
## Resources

* [DIY doppler](/include/20170325/DIY-doppler.pdf)
* [encode signals](/include/20170325/PulseCode.pdf)

* Classification of Normal/Abnormal Heart Sound Recordings: the PhysioNet/Computing in Cardiology Challenge 2016 -> https://www.physionet.org/challenge/2016/

## JP1

Concernant les différents possibilitées:

* Au niveau sonde ultrason, je ne pensais pas innover, juste prendre ce qui existe commercialement (sonde chinoise à ~$50)
* Au niveau technique ultrason et dans le but de détecter les tissus fibreux (COPD/Heart failure), j'ai le projet lointain de faire des "bursts" d'ultrasons avec des infos identifiant le "burst" codé avec un code Golay et/ou LDPC de façon à détecter des échos dûs à des chemins d'échos différents. 
* Au niveau électronique il y a 40 ans que j'en ai plus fait, toute contribution est donc la bienvenue.
* Au niveau ML, je suis là aussi un (presque) nouveau venu mais je suis ça de loin depuis 10 ans et ce projet est pour moi l'occasion d'expérimenter. 
    * Un "requirement" pour moi est la capacité à tourner sur un CPU à faible coût et je ne suis pas sûr qu'un TensorFlow soit capable de répondre à ce requirement (mais je peux me tromper). 
    * Un autre requirement est la "capacité à expliquer le modèle, et là je pense qu'il n'y a que les HMM qui puissent faire ça, ce qui limite aussi le type d'application à celles qui consistent en une successsion d'états (comme les évènements diastoliques/systoliques). 

* Ce requirement me semble important dans la mesure où une agence gouvernementale va demander à comprendre comment ça marche, au moins grossièrement. 
* Des médecins eux vont être très réticents, ils sont inondés de propositions de gadgets pas orienté sur leur métier de base, et ils sont par sensibilité conservateur, puisque leur responsabilité est engagée.
* Et puis la diversité des conditions des patients est un challenge considérable qui rend l'approche ML difficile si on veut aller au delà du gadget. Il suffit de regarder le sujet des moniteurs de glucose pour se rendre compte que la difficulté est là et pas dans faire une PoC.

## JP2

* J'ai un Doppler fétal qui comprend une sonde 3 MHz, acheté sur Amazon. Pour moi la sonde est un composant comme un autre, faire une sonde va coûter considérablement plus cher avec des composants piezo-électrique du commerce. Je me suis renseigné auprès d'un fournisseur Anglais et il parlait de 700 euros le composant piezo pour sonde d'échographie! Mais attention, ce ne sont pas des impulsions qui sont envoyées par ces sondes de Doppler cardiaque, mais un son continu.

* Pour le codage ce n'est pas un but à court terme. J'ai stocké des articles mais en fait c'est surtout des souvenirs de mon activité professionnelle. L'idée est simple: On émet un signal et celui ci est acheminé par différents chemins, avec différents retards. A la réception on sépare les différents flux grâce au codage effectué à l'émission. On peut déduire le retard de chaque flux et donc savoir que des couches d'impédances différentes ont été traversées. Cet article (qui concerne une forme d'échographie et non un Doppler cardiaque) est proche de ce que je pense faire: http://ieeexplore.ieee.org/stamp/stamp.jsp?arnumber=7836318

* Pour le son, j'ai juste mon Doppler fétal, mais je ne pense pas qu'il y est besoin d'un ADC très rapide, sur Physionet 2016 les bandes passantes exploitées vont jusqu'à quelques KHz au maximum. Le son de mon coeur a encore de l'énergie jusqu'à 500 Hz mais quasiment plus rien au dessus de 2KHz. La littérature ECG parle de quelques dizaines de Hertz au maximum (complexe QRS). C'est différent d'une échographie où on doit traiter le retard de l'écho d'une impulsion. Ici le signal est continu et c'est la différence de fréquence  qui est utilisée. Voir en pièce jointe un Doppler fait (1991)  uniquement avec des transistors.

D'ailleurs ça me fait penser qu'en échographie on devrait aussi utiliser ce principe, à moins que ça ne soit déjà fait.



